# Основные понятия
- __Блок__ — это набор подпрограмм, объединённых для исполнения общей задачи. Блок может не иметь вход, может иметь вход или выход. Все подпрограммы одного блока запущены на одной локальной машине.
- __Подпрограмма__ — это программа, запущенная на локальной машине, исполняющая часть задачи или всю задачу одного блока.

# Граф
- Топология всей системы будет разделяться на две части: граф, описывающий связи между __блоками__ (серверами) системы, и __подграфы__ (subgraphs), являющиеся частью блока и описывающие связи между __подпрограммами__. Эта топология называется __конфигурацией__.
- __Блочный узел__ — это узел, к которому может быть присоединён подграф. Блочный узел описывает один блок.
- __Подграф__ - это орграф, описывающий связи между подпрограммами в одном блоке. Подграф может быть присоединён только к блочному графу.

Для описания графа используется CSR (Compressed Sparse Row) — структура данных, состоящая из двух массивов — offsets и targets.

# Идея
В определении неисправного элемента могут помочь супервизоры блоков. Каждый блок содержит __супервизор__ — устройство, сообщающее о неисправности в своём блоке. Среди супервизоров выбирается _ведущий_ по строгому приоритету. Если _ведущий супервизор_ выйдет из строя, _ведущим_ станет следующий за ним по приоритету.
1. Итак, для начала опросим всех супервизоров на предмет ошибок. После опроса составим hash-карту, у которой ключами будут являться имена блоков, а значениями — boolean тип (false – если ошибок нет, true – если есть). Причем, если супервизор не отвечает (отказал), значение будет true.
2. Ориентируясь по графу, будем устанавливать, какой(-ие) блоки являются первопричиной ошибок. Назовём такой блок _причинным_.
3. Будем полагать, что отказали все блоки, передающие данные в _причинный_. Таким образом мы исключим часть элементов.
4. Применим [[Информационный критерий|информационный критерий]], объединим подграфы подозрительных блоков.
